# 安定版0.G
安定版0.Gのインストールから、世界生成、キャラメイクまで説明する。

## ダウンロード
[公式Webページのリリース](https://cataclysmdda.org/releases/)
に移動する。
スクロールしてダウンロードリンクを見つける。

curses はコンソール版、Tilesはタイル版。

sounds がついているのはサウンドパック CC-Sounds
が同梱されているバージョン。

x32が32bit, x64が64bitのOS向け。

Windows版には、msvc がついているものと、ついていないものがあるが
どちらでもよい。

## ゲームの起動
ダウンロードしたファイルを展開して、
実行ファイル(タイル版なら cataclysm-tiles)を実行する。

カーソルの移動は矢印キー、テンキー、viキーでできる。
キー操作の注意点として、小文字と大文字は別の操作として扱う。
例えば、小文字のaは使用するアイテムの選択、
大文字のA(Shift+a)は手に持ったアイテムの使用。

キー操作がわからないときは、`?` でキーの確認・割当もできる。

## 世界生成
`[タイトル画面]->[世界]->[世界生成]`から世界を作ることができる。

簡易的な設定として、街のサイズ、難易度、ランダムNPCがある。
`s` で詳細な設定もできる。また、`m` でMODの追加・削除ができる。

MODリストのタブ切り替えは `<` キー、
`>` キーで移動することに注意。

## キャラメイク
`[タイトル画面]->[新規]->[カスタム]`からキャラクターを作ることができる。

キャラメイクでは、[ポイント]、[シナリオ]、[職業]、[生い立ち]、[能力]、
[特質]、[スキル]、[概要]がある。

タブは、`Tab`、`Shift+Tab` で移動する。

### ポイント
ポイント分離、ポイント共有、フリーの3つがある。

### シナリオ
どんな状況でゲームがスタートするのかを選ぶことができる。
高難易度のシナリオだと、獲得ポイント数が多い。
逆に低難易度のシナリオだと、ポイントを消費する｡

### 職業
職業を選ぶことができる。
初期装備やスキルが強力な職業は、消費ポイント数が多い。
逆に、貧弱な装備の職業は、ポイントを獲得する。

### 生い立ち
生い立ちは、複数選択することができる。
依存症などデメリットがある生い立ちはポイントを獲得する。
逆に、メリットのある生い立ちはポイントを消費する。
この生い立ちでしか得られない特質、熟練もある。

### 能力
能力には、筋力、器用、知性、感覚の4つがある。
ステータスは、ポイントを消費して上げることができる。
ステータスを下げるとポイントを獲得することもできる｡
ステータスは8が標準で、低すぎると難易度が上がる。

### 特質
特質には、長所となる特質、短所となる特質、ポイントを消費しないキャラの見た目を変更する特質がある。

### スキル
戦闘やクラフトに関係するスキルレベルをポイントを消費して上げることができる。
初期スキルが高いと、序盤の戦闘が有利になったり、
学習本がないと習得できないレシピが初期習得できる。

### 概要
概要では、名前、性別、身長、年齢、血液型、開始地点、の設定を行う。
開始地点は、シナリオごとに決まったものから自分で選ぶか、ランダムにできる。
`!` で作成中のキャラクターをテンプレートに登録できる。
登録したテンプレートは、`[タイトル画面]->[新規]->[プリセット]`から選択できる。

最後に `Tab` でゲームを開始できる。

## ゲームのセーブ、開始
`S` でゲームをセーブして終了できる。
他の方法として、`Enter` から行動メニューを出して `セーブして終了` を選択することもできる。
ゲームを終了せずにセーブする方法もあり、`Esc` からメインメニューを出して、
`クイックセーブ` でできる。

ゲームを再開するためには、`[タイトル画面]->[読込]` から世界名、キャラクター名を選ぶ。

## チュートリアル
チュートリアルでは、ゲームの基本的な操作方法を学べる。
`[タイトル画面]->[特殊]->[チュートリアル]` から開始できる。
